**Tugas 3**

1. Apa kepanjangan dari XAMPP?
    - X  = X melambangkan Cross-platform yaitu program ini dapat dijalankan dibanyak sistem operasi OS tersebut adalah Windows, Linux, Mac OS dan Solaris.
    - A = Apacahe merupakan aplikasi web server. Apache ini bersifat opensource dan bisa diedit oleh penggunanya. Tugas utama Apache adalah menghasilkan halaman web yang benar kepada user berdasarkan kode PHP yang dituliskan oleh pembuat halaman web.
    - M  = MySQL merupakan RDBMS yang gratis dan mudah digunakan *(user friendly)*.
    - P =  PHP, Bahasa pemrograman PHP merupakan bahasa pemrograman untuk membuat web yang bersifat server-side scripting.
    - P =  Perl, bahasa pemrograman, pertama kali dikembangkan oleh Larry Wall di mesin Unix.
2. Bagaimana cara untuk mengakses XAMPP Panel?

    Dilakukan akses dari menu **START->All Programs->XAMPP->XAMPP Control Panel**.

3. Module apa yang harus diaktifkan untuk menjalankan MYSQL Server?

    Apache dan MySQL. 

4. Bagaimana cara menjalankan PHPMyAdmin di browser?

    Aktifkan modul Apache dan MySQL, kemudian buka browser dan ketik alamat http://localhost/phpmyadmin di address bar.

5. Bagaimana menjalankan MYSQL Client?

    Sebelum mulai, **pastikan MySQL server sudah berjalan**, boleh dari XAMPP Control Panel atau secara manual dari cmd. Kemudian, buka kembali cmd dan ketik perintah berikut:

        c:\xampp\mysql\bin\mysql -u root